# job4j_threads

## О проекте

В данном проекте будет рассмотрена многопоточность в языке Java.

В курсе производилась работа с ветками git.

"Объединение зафиксированных измененEй"
1 change
2 change


### Будут разобраны вопросы:

1. Чем отличается процесс от потока?

2. Каким образом можно создать поток?
        
3. Как работают методы sleep, yield, wait, notify и notifyAll?
        
4. Объясните следующие термины: монитор, мьютекс, критическая секция.
        
5. Как работает join()?
        
6. Что такое DeadLock? Приведите примеры.
        
7. Назовите различия между Collections.synchronizedMap(new HashMap()) и ConcurrentHashMap.
        
8. Различия в интерфейсах Runnable и Callable.
        
9. Различия между isInterrupted(), interrupted(), interrupt().
        
10. Что происходит при вызове Thread.interrupt()?
        
11. Перечислите ВСЕ причины по которым может быть выброшено InterruptedException.
        
12. Назовите отличия synchronized{} и ReentrantLock.
        
13. Приведите наиболее существенное отличие между CountDownLatch и CyclicBarrier.
        
14. Приведите наиболее существенное отличие между CyclicBarrier и Phaser.
        
15. Расскажите про Exchanger.
        
16. Отличие Thread.start() и Thread.run()?
        
17. Объясните ключевое слово volatile.
        
18. Расскажите про приоритеты потока.
        
19. Что такое потоки-демоны?
        
20. Назовите все возможные состояния потока.
        
21. Что такое race condition?
        
22. Что такое Thread Local переменная? 
        
23. Что такое FutureTask?
        
24. Что такое Thread Pool?
        
25. Что такое Semaphore?
        
26. Чем отличается submit от execute у ExecutorService?
        
27. Чем отличается shutdown от shutdownNow у ThreadPoolExecutor?
        
28. Как создать ThreadPool у ExecutorService только на 1, на 5, на неограниченное количество потоков.
        
29. Что такое ReadWriteLock?
        
30. В чём отличие Thread от FutureTask? В чём отличие Thread.interrupt() и FutureTask.cancel().
        
31. Расскажите про шаблон проектирования Producer Consumer.
        
32. Как можно запустить параллельный поток (parallelStream)?
        
33. Что делают методы parallel и sequential?
        
34. Расскажите про порядок следования элементов в параллельном потоке и его особенностях.
        
35. В чем разница между методами forEach и forEachOrdered?
        
36. В чем разница между применением метода peek() в последовательном и параллельном потоках?
        
37. Что делает метод unordered?
        
38. Когда имеет смысл распараллеливать поток и какие при этом должны соблюдаться условия?
        
39. Расскажите про Java NIO и её главные составляющие.
        
40. Что такое канал?

41. Что такое буфер?

42. Что такое селектор?

43. Когда есть смысл использовать Java NIO?

44. Что такое PipedStreams? Как они устроены?
